# Каталог фотометрии галактик

Данный каталог содержит основные фотометрические и геометрические характеристики, получаемые при фотометрии галактик. Он состоит из нескольких схем, отражающих особенности фотометрии протяженных объектов.

## Photometry

Таблитца `photometry.data` содержит данные о полной, total, звездной величине объекта, полученные следующими методами:

- `PSF` фотометрия для точечных источников (звезды)
- `Total` - асимптотическая звездная величина, экстраполированная на бесконечность фотометрическая кривая роста галактики
- `Model` - полная звездная величина модели распределения яркости в объекте
- `Kron`, `Petro` - адаптивные апертурные величины по методу Крона или Петросяна

## Geometry

Глобальные свойства распределения света в первом приближении описывается эллипсом с большими осями `a`, `b` и позиционным углом `pa`.
Геометрия объекта определяется непосредственно из распределения яркости в исследуемой галактике, из которых определяются положение центра, вторые моменты распределения яркости и другие характеристики.

1. Таблица `geometry.ellipse` предназначена для хранения эллипсов, полученных следующими методами:
    - `Sigma` - дисперсия распределения света вдоль большой и малой осей галактики, как это определяется в [SExtractor](https://sextractor.readthedocs.io/en/latest/Position.html)
    - `Kron` - первый момент распределения света, так называемый Кроновский радиус [Kron's first moment](https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/1980ApJS...43..305K/abstract) (см. так же документацию [SExtractor](https://sextractor.readthedocs.io/en/latest/Photom.html#automatic-aperture-flux-flux-auto))
    - `Petro` - радиус Петросяна, связывающий среднюю и локальные поверхностные яркости [Petrosian radius](https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/1980ApJS...43..305K/abstract) (см. так же документацию [SExtractor](https://sextractor.readthedocs.io/en/latest/Photom.html#petrosian-aperture-flux-flux-petro))
2. Таблица `geometry.fluxLevelEllipse` описывает эллипс внутри которого собрана определенная доля полного потока галактики.
Наиболее распростаненным является так называемый эффективный размер или размер половины светимости - эллипс внутри которого собрано 50% света объекта.
Данные напрямую связываются с соответствующей оценкой полной звездной величины в таблице `photometry.data`.

Представление `geometry.data` объединяет информацию из этих двух таблиц.

## equivCircle

Схема `equivCircle` предназначена для описания галактик эквивалентным размером, соответствующему. диаметру круга площади равной исследуемому объекту.
Как и в случае схемы `geometry`, информация собирается в двух таблицах:

1. `equivCircle.circle` - предназначена для оценок, сделанных методами `Sigma`, `Kron` и `Petro`
2. `equivCircle.fluxLevelCircle` - круг внутри которого собрана определенная доля полного потока галактики. Данные напрямую связываются с соответствующей оценкой полной звездной величины в таблице `photometry.data`.

Представление `equivCircle.data` объединяет информацию из этих двух таблиц.

## Aperture

Схема `aperture` собирает фотометрию, выполненную в круговых, `aperture.circle`, или эллиптических, `aperture.ellipse`, апертурах. 
Представление `aperture.data` объединяет информацию из этих двух таблиц.


## Isophote

Схема `isophote` предназначена для сбора данных об изофотной фотометрии галактик, т.е. потоках внутри данной изофоты и эллиптическом приближении формы данной изофоты.

