В этой документации описана последовательность действий для загрузки новой таблицы из Vizier.

## Установка окружения

Если не сделано, установить базовое окружение можно при помощи [этой инструкции](../dev/environment.ru.md).

## Скачивание и загрузка таблицы из Vizier

1. Загрузить набор скриптов для leda:
    ```bash
    git clone https://github.com/HyperLEDA/scripts.git
    cd scripts
    ```

2. Установить зависимости скриптов:
    ```bash
    uv sync
    ```

3. Запустить загрузку:
    ```bash
    uv run hyperleda_scripts/cli.py vizier download -c <catalog_name> -t <table_name>
    ```

    `catalog_name` и `table_name` - имена каталога и таблицы из Vizier, которые хочется загрузить. Например, для каталога [Siena Galaxy Atlas](https://vizier.cds.unistra.fr/viz-bin/VizieR-3?-source=J/ApJS/269/3/sga2020&-out.max=50&-out.form=HTML%20Table&-out.add=_r&-out.add=_RAJ,_DEJ&-sort=_r&-oc.form=sexa) команда будет выглядеть вот так:

    ```bash
    uv run hyperleda_scripts/cli.py vizier download -c J/ApJS/269/3 -t J/ApJS/269/3/sga2020
    ```

    Во время загрузки будет выведена строка с `table_name` - сгенерированным названием загружаемой таблицы. Его стоит записать, так как оно понадобится для дальнейшей обработки.

4. Ждать, пока загрузка кончится. Она состоит из двух шагов: скачивание таблицы из Vizier и загрузка этой таблицы в HyperLeda. Если на моменте загрузки в HyperLeda загрузка оборвётся, файл из Vizier останется и скачивать его заново не придётся.

    По итогам этого шага таблица будет загружена на уровень 0 БД.

## Разметка столбцов таблицы

Чтобы обработчик в дальнейшем понимал, какой столбец отвечает за какую физическую величину, нужно указать это. 
Обработчик пытается это сделать сам по информации о [UCD](https://www.ivoa.net/documents/latest/UCD.html) или названиях столбцов, которые загружаются из Vizier. 
Тем не менее, это не всегда выходит сделать полностью корректно (например, в Vizier нет каких-то UCD).
В этом случае можно помочь обработчику, а так же проверить, что он действительно смог обнаружить все нужные к загрузке столбцы.

Все операции тут будут происходить в веб-интерфейсе, открывающем доступ к методам API администраторского интерфейса базы данных напрямую. Найти этот интерфейс можно [тут](http://89.169.133.242/admin/api/docs).

1. Проверить валидацию таблицы поможет метод `GET /admin/api/v1/table/validation`. В него передаётся один аргумент - `table_name`, полученным из загрузки таблицы выше. В ответ будет выведен список ошибок, полученных в результате поиска колонок по каждой физической величине. Например:
    ```json
    {
        "data": {
            "validations": [
                {
                    "validator": "ICRS",
                    "message": "Column RAJ2000 (for RAJ2000) does not have a valid angular unit"
                }
            ]
        }
    }
    ```

    Здесь `"validator": "ICRS"` значит, что ошибка получена при попытке получения колонки для каталога координат.

    Ошибка `Column RAJ2000 (for RAJ2000) does not have a valid angular unit` означает, что у колонки для прямого восхождения единицы измерения - не радианы, и не градусы. Такое может быть, если, например, в метаданных вообще не указаны единицы измерения. 

    Если все колонки были успешно найдены, ответ метода будет иметь вид

    ```json
    {
        "data": {
            "validations": []
        }
    }
    ```

2. Для изменения метаданных таблицы есть метод `PATCH /admin/api/v1/table`. Один из принимаемых параметров - `table_name` - имя таблицы, указанное при загрузке. Метод позволяет сделать несколько действий:
    1. Поменять или проставить UCD у столбца таблицы.
        ```json
        {
            "table_name": "my_table_name",
            "actions": [
                {
                    "type": "change_ucd",
                    "column": "column_name",
                    "ucd": "pos.eq.ra"
                }
            ]
        }
        ```

        Если проблема в разметке UCD, скорее всего, нужный UCD будет указан прямо в ошибке - обработчик лишь не понял, к какому столбцу он должен был быть отнесён. Нужно указать называние столбца. Для справки список UCD и их значений можно найти в [спецификации IVOA](https://cdsweb.u-strasbg.fr/UCD/).

    2. Поменять или проставить единицы измерения у столбца таблицы. 
        ```json
        {
            "table_name": "my_table_name",
            "actions": [
                {
                    "type": "change_unit",
                    "column": "column_name",
                    "unit": "km/s"
                }
            ]
        }
        ```

        Единицы измерения могут быть произвольной сложности. Для их парсинга используется [astropy](https://docs.astropy.org/en/stable/units/format.html#converting-from-strings), так что список допустимых форм совпадает с тем, что принимает парсер этого модуля, но он очень широкий - в большинстве случаев об этом можно не думать.
